[เรื่องนี้เป็นเพียงเรื่องสมมติเท่านั้น]
[โครงเรื่องและตัวละครหลักไม่มีต้นแบบในความเป็นจริง]
♪ฉัน ได้เริ่มเดินทางโดยไม่มีจุดหมาย♪
♪คล้ายคนบ้าวิ่งหนีเงาของตัวเอง♪
♪แต่ไม่พ้น กลับตรอมตรม ขึ้นทุกที♪
♪ดวงอาทิตย์ ได้ลักพาใจของเธอจากไปไหน♪
♪หรือมันจะกลับมาในเช้าวันใหม่♪
♪ซึ่งไม่มี ดั่งเฝ้ารอ เสมอมา♪
♪ก็เวลา ยังไม่เดินเป็นเส้นตรง♪
♪แล้วความรักที่มั่นคง จะมีจริงไหม♪
♪เปรียบดังแสงสว่าง สาดแสงไกล♪
♪แต่มันก็ยังมืดลง ไม่คงไว้♪
♪จะกี่ครั้ง ที่ฉันได้พยายามไม่อ่อนไหว♪
♪แต่กลับเหมือนน้ำแข็ง ที่ควบคุมตัวเองไม่ได้♪
♪ไม่นาน ละลาย ทุกที♪
♪ก็เวลา ยังไม่เดินเป็นเส้นตรง♪
[ทลายรังไหม ซีซัน 2]
[ตอนที่ 5]
คุณดูสิ น่ารักดี
ทุกคนฟังทางนี้
อย่างแรกนะครับ
เราต้องขอบคุณทีมหน่วยพิสูจน์หลักฐานของเรานะครับ
ที่ทำให้
คดีของจิรายุนั้นมีความคืบหน้าเป็นอย่างมากครับผม
จิ่งเทียน
ทุกคนดูมอนิเตอร์นะครับ
มดที่เราพบในสถานที่เกิดเหตุพวกนี้
มันชื่อมดเมล็ดพืชมารีโคปา
ปัจจุบัน
เป็นแมลงที่พิษร้ายแรงที่สุดในโลกเท่าที่รู้
หลัก ๆ จะกระจายอยู่ตามสหรัฐอเมริกาและเม็กซิโก
นอกจากใช้ในการทดลองแล้ว
ที่อื่นไม่ค่อยได้เห็น
ทุกคนก็ได้ยินแล้วนะครับ มดชนิดนี้มันพบได้ยาก
แต่ทำไมจู่ ๆ ก็มาโผล่อยู่ใน
ห้องของจิรายุเป็นสิบ ๆ ตัว ขณะเดียวกันก็...
ครับ
พวกเราได้เอามดเมล็ดพืชมารีโคปา
ส่งไปที่ห้องแล็บของสถาบันชีวสารสนเทศ
เข้าห้องแล็บ หลังจากนั้น
พวกเราก็ได้มีการเปรียบเทียบ
จากการเปรียบเทียบพบว่า
การเรียงตัวของกรดอะมิโนเปปไทด์
และโปรตีนที่อยู่ในมดมารีโคปา
มีความคล้ายคลึงกับสารพิษที่อยู่ในเลือด
ของผู้เสียชีวิตถึง 96.9 เปอร์เซ็นต์ครับ
แต่แน่นอนว่า
นี่ก็ยังไม่สามารถที่จะยืนยันได้ว่า
การตายของจิรายุนั้น
เป็นเพราะมดมารีโคปาร้อยเปอร์เซ็นต์
แต่อย่างที่เทียนเขา
บอกข้อมูลทดลองมานะครับ
มดมารีโคปาเนี่ยเขาสามารถที่จะต่อย 12 ครั้งติดต่อกัน
และเขาสามารถที่จะล้มสัตว์ตัวหนึ่ง
ที่มีน้ำหนักทั้งหมดสองกิโล
ทุกคนฟังไม่ผิดนะครับ
ความน่ากลัวของมันก็คือ
มันสามารถที่จะต่อยต่อเนื่อง
มันไม่เหมือนผึ้งนะครับ
จากที่เราคำนวณดูแล้ว
ภายใต้ลักษณะผู้ใหญ่คนหนึ่ง
ที่เป็นคนธรรมดา
อย่างจิรายุนี้มันต้องมีมดมารีโคปา
เป็นร้อย ๆ ตัวถึงจะ
คร่าชีวิตเขาได้
จำนวนนี้ยังรวมถึง
มดที่ถูกเขาบี้ตายตอนที่เขาดิ้นรนด้วย
คำถามของเรามาแล้วนะครับ
สมมติว่าจิรายุนี่เขาถูก
มดมารีโคปาฆ่าตัวจริง ๆ
แล้วมดพวกนี้มันมาจากไหนกันแน่
- มาจากไหน
- ใช่
มาจากห้องรุ่นพี่เสียวอวี่เหรอ
เทียน
มดพวกนี้น่าจะเป็นมดใช้ในการทดลอง
ในห้องของคุณหลิวเสียวอวี่
ผู้เช่าอีกคนหนึ่งของคุณจิรายุ
หรือก็คือรุ่นพี่ของผม
มีความเป็นไปได้สูงที่คุณจิรายุ
ถูกมดเมล็ดพืชมารีโคปาพวกนี้
โจมตี
ชนิดมดที่อยู่ในห้องของหลิวนั้น
มีจำนวนเยอะมาก
แต่ถ้าพูดถึงมดมารีโคปาก็มีเป็นพันตัว
อยู่ดี ๆ หายไปสักร้อยตัวก็คงไม่สังเกต
- ก็จริง ๆ
- ก็มีเหตุผล
โอเค
ตอนนี้ในเมื่อเราสามารถที่จะ
ยืนยันได้ว่าการตายของจิรายุนั้น
เป็นเพราะมดมารีโคปาในบ้านหลังเดียวกัน
คำถามที่สองของเราก็คือ
การจู่โจมครั้งนี้
ทุกคนคิดว่ามันเป็นอุบัติเหตุหรือเป็นเจตนาครับ
มันก็ต้องมีพรรคพวกคิดอยู่แล้วนะครับ
ว่ามีมดมารีโคปา
เป็นร้อยตัว
แต่ทำไมหน่วยพิสูจน์หลักฐานของเราตอนที่ไปค้น
ในบ้านของจิรายุนั้นทำไมถึงเจอแค่ซากมดแค่สิบกว่าตัวล่ะ
มดที่เหลือมันไปไหนกันหมด
นั่นดิพี่
ไม่รู้เหมือนกัน
ดูจากสีหน้าพวกคุณคงคิดว่า
ฉันกำลังสาปแช่งพวกคุณอยู่น่ะสิ
เทียน
กิ้งก่าที่อยู่บนโปรเจกเตอร์นี้
ก็คือกิ้งก่าที่ทุกคนเห็นอยู่ในตอนนี้นะครับ
มันถูกพบโดยทีมงานหน่วยอาชญากรรม
ของเราท่านหนึ่ง
ตอนที่ไปค้นที่บ้านของจิรายุนั้น
เขาพบกิ้งก่าตัวนี้ที่ใต้เตียงของจิรายุ
เทียน
กิ้งก่าชนิดนี้ชื่อกิ้งก่าฮอร์นเท็กซัส
หลัก ๆ จะกระจายอยู่ตามสหรัฐอเมริกา
และเม็กซิโก
[สำนักงานตำรวจแห่งชาติ:
รายงานประจำวันรับแจ้งเป็นหลักฐาน]
กิ้งก่าชนิดนี้เวลาถูกโจมตี
จะพองตัวให้ใหญ่
ดูดิ น่ากลัวมากเลย โป้งออกมาได้นี่กินช้างได้นะเว้ย
ไม่เป็นไรครับ
กิ้งก่าหนามชนิดนี้นิสัยเชื่องมาก
ปกติจะไม่โจมตีมนุษย์
และไม่มีพิษ
ถ้าเกิดว่ามันมีพิษเนี่ย
พรรคพวกที่เอากิ้งก่าตัวนี้ไปป่านนี้ก็คงตายแล้วมั้ง
โอเค อย่างที่คุณเทียนเขาบอกนะครับ
กิ้งก่าตัวนี้
เขาอาศัยอยู่ในแถบอเมริกา
หรือเม็กซิโก
แต่ดูจากการตกแต่งของบ้านของจิรายุ
เขาไม่น่าจะ
เลี้ยงกิ้งก่าตัวนี้นะครับ
แล้วเจ้ากิ้งก่าตัวนี้
มันไปปรากฏ
ในห้องของจิรายุได้ยังไง
เทียน
ผมขอคำชี้แนะ
จากนักกีฏวิทยาท้องถิ่นท่านหนึ่งในฟอรั่ม
ที่แท้กิ้งก่าฮอร์นเท็กซัสชนิดนี้
เป็นศัตรูตามธรรมชาติของมดเมล็ดพืชมารีโคปา
มันกินมดเมล็ดพืชมารีโคปาโดยเฉพาะ
หรือก็หมายความว่า
มดเมล็ดพืชมารีโคปาที่โจมตีจิรายุพวกนี้
ไม่ก็บินไปแล้ว
เพราะตอนนี้กำลังเป็นช่วงผสมพันธุ์ของมด
ไม่ก็ถูกกิ้งก่าฮอร์นเท็กซัสตัวนี้
กินไปแล้ว
ผมรู้ว่าพวกคุณก็คงคิดว่ามันเป็นสิ่งที่ไม่น่าเชื่อนะครับ
แต่ลองคิดดี ๆนะครับ
สิ่งที่มีชีวิตและประหลาด
อยู่ในห่วงโซ่อาหารเดียวกัน
และปกติอาศัยอยู่ที่แถวอเมริกาและเม็กซิโก
จู่ ๆ ก็มาโผล่อยู่ในห้องของจิรายุ
มันมาโผล่ได้ยังไง มันนัดกันมาอพยพเหรอ
อืม ใช่ เราต้องไปหาข้อมูลเพิ่มเติมแล้วล่ะ
ดังนั้น
ตามบริเวณเขียวคล้ำบนใบหน้าของจิรายุ
มีอุจจาระและปัสสาวะเล็ดราด
สภาพดิ้นรนของศพจิรายุ
รวมกับการชันสูตรสาเหตุการเสียชีวิตจากไรวินท์
ว่าเป็นผลจากการถูกพิษ
ผลการเทียบเคียงกรดอะมิโน
และมดมารีโคปา
กับสารพิษที่อยู่ร่างกายของจิรายุ
จากแล็บ
ชีวสารสนเทศ
เราสามารถที่จะยืนยันได้ว่าการตายของจิรายุนั้น
เป็นเพราะมดมารีโคปาจริง ๆ
แล้วก็ ก็เป็นเพราะว่ามีเจ้านี่ปรากฏขึ้นมา
ทำให้เรามั่นใจได้ว่าการเสียชีวิตของจิรายุนั้น
ไม่ได้เกิดจากอุบัติเหตุ
มันเกิดจากถูกคนวางแผนหรือพูดง่าย ๆ ว่าจิรายุ
ถูกคนเอามดมารีโคปาเป็นการฆาตกรรม
ใช่ พี่ ใช่เลย
ผมเก็ตละ
นี่ก็หมายความว่าฆาตกรฉวยโอกาส
ตอนจิรายุหลับ แล้วก็ปล่อยมดมารีโคปาเข้าไป
หลังจากนั้นค่อยให้กิ้งก่าฮอร์นเท็กซัส
ในการเคลียร์สนาม
บิงโก
ที่จริงก็ไม่ใช่แบบนี้ทั้งหมด
ในความเป็นจริง
การมีอยู่ของกิ้งก่าฮอร์นเท็กซัส
จะทำให้มดเมล็ดพืชมารีโคปารู้สึกตื่นเต้น
และหงุดหงิด
จะปล่อยฟีโรโมนไม่หยุด
นี่กลับจะทำให้มดเมล็ดพืชมารีโคปา
รุดมาสถานที่เกิดเหตุมากขึ้น
หรือก็หมายความว่า
กิ้งก่าฮอร์นเท็กซัสกับมดเมล็ดพืชมารีโคปา
น่าจะปรากฏตัวขึ้นในสถานที่เกิดเหตุพร้อมกัน
กระทั่งกิ้งก่าฮอร์นเท็กซัส
ปรากฏตัวก่อนด้วยซ้ำ
พี่เขาก็ตามหลักฐานที่เขาได้มา
เห็นไหมครับ
ก็เป็นเพราะว่าเรามี
เพื่อนชาวจีนคนนี้
ต่อให้เราทุบหัวให้แตกยังไงเนี่ย
เราก็ไม่มีทางที่จะรู้ว่า
การตายของจิรายุนั้นเป็นเพราะอะไร
และก็เป็นเพราะว่าเรามีเพื่อนชาวจีนคนนี้เนี่ย
ทำให้เรารู้ว่าคดีจิรายุนี้เป็นการฆาตกรรม ถูกไหม
- อืม
- ใช่ ๆ
ถูกไม่ถูก
- ถูกต้องแน่นอน
- ถูกต้อง
แล้วรออะไรล่ะฮะ
เยี่ยมเลย ๆ
ตบมือสิฮะ
[สถานีตำรวจนครบาลพระราชวัง]
พี่
พี่เชื่อใจเทียนขนาดนั้นเลยเหรอ
ไมอ่ะ นายยังคงคิดเขาจะเป็นคนฆ่าคนเหรอ
ถ้าเกิดใช่ล่ะ
ทั้งเวลาการเกิดเหตุ
ผมว่าคนจีนสองคนนี้
มีความเป็นไปได้มากที่สุด
ไม่ว่าจะเทียนฆ่า
หลิวฆ่าหรือว่า
ร่วมมือกันฆ่า
แล้ว แรงจูงใจล่ะ
ฆ่าเพราะเงิน หรือฆ่าเพราะชู้สาว หรือฆ่าเพราะล้างแค้น
ผมว่าเรื่องเงินตัดออกไปได้เลย
เพราะว่าทรัพย์สินทุกอย่าง
ของหลิวอยู่ในห้อง อยู่ครบ
หลิวเขามาไทยสองปี
แล้วก็ไปอยู่ในบ้านของจิรายุตลอด
แล้วตลอดระยะเวลาสองปีที่ผ่านมา
เขาไม่เคยมีปัญหากันเลย
แล้วทำไมหลิวเขาจะต้องฆ่าจิรายุ
ส่วนจิ่งเทียน
เขาเพิ่งมาถึงเมื่อวาน
แล้วอยู่มาแค่คืนเดียวเขาจะฆ่าจิรายุงั้นเหรอ
นั่นถึงต้องสอบปากคำเขาไงพี่
นายลืมไปแล้วเหรอ ว่าหลิวเขาเพิ่งเกิดอุบัติเหตุไป
แล้วจิ่งเทียนเขาเพิ่งจะกระโดดตึก
นี่ยังโชคดีนะที่จินหลิงเขาบอกทัน
ฉันถึงมาช่วยเขาได้
ดังนั้นก็อาจจะเป็นการพิสูจน์ว่า
เขาสองคนพยายามฆ่าตัวตายเพราะหนีความผิดหรือเปล่า
Just in case of it
คำพูดติดปากพูดไม่ใช่เหรอ
เอางี้นะ นายมีเหตุผลเพียงพอที่จะสงสัยจิ่งเทียนได้
ส่วนฉันก็มีเหตุผลเพียงพอที่จะเชื่อใจเขาได้เหมือนกัน
ช่างมันเหอะ เพราะว่าเราพูดเรื่องนี้ไปมันก็
ไม่มีประโยชน์อะไร ยังไงเราทำคดีมันก็ต้องมีหลักฐาน
เอาสิ ต้องเอาหลักฐานไง
นายก็เอาหลักฐานมาสิ
งั้นอย่างแรกผมจะเอาน้ำหอมไปตรวจสอบ
เผื่อข้างในจะมีวัตถุดิบหรือว่าส่วนผสมอะไรที่ดึงดูดมดได้
ไม่มีปัญหา
ห้องของหลิวเครื่องใช้ส่วนตัวของหลิวทั้งหมด
เราจำเป็นต้องตรวจสอบ
ตามขั้นตอน
ผมจะสอบปากคำเขา
อันนี้ไม่ได้
จิ่งเทียนเขาเพิ่งลงทะเบียนที่มหาวิทยาลัยไว้
ถ้าเกิดว่าบันทึกว่าเขาเคยสอบปากคำเนี่ย
มันจะยุ่งยากสำหรับเขามาก
นายก็เห็นอยู่ว่า ตอนที่จิ่งเทียน
เขาเห็นว่า
หลิวเนี่ยใช้มดฆ่าคนสีหน้าเขาเป็นยังไง
ถูกไหม
ครับ
มา ออกมา เดินไป
เป็นอะไรไป
มีเรื่องหนึ่งฉันคิดว่า
ยังไงก็ควรบอกเธอ
นายว่ามาเลย
เมื่อวาน
เมื่อวานรุ่นพี่กับจิรายุทะเลาะกัน
ทะเลาะกันรุนแรงไหม
แต่ฉันคิดว่า
รุ่นพี่ไม่มีทางฆ่าคนเพราะทะเลาะกัน
แค่ครั้งเดียวมั้ง
ตอนนี้ที่สำคัญไม่ใช่นายคิดยังไง
แต่เป็นตำรวจคิดยังไงต่างหาก
อีกอย่างนายมีหน้าที่
บอกเรื่องนี้กับตำรวจ
จิ่งเทียน
ขอโทษนะ
ฉันเชื่อนาย
แต่เรื่องนี้
นายจำเป็นต้องให้ตำรวจรู้
คุณบอกว่าคุณได้ยินหลิวเสียวอวี่
เตือนจิรายุอย่างชัดเจน
ใช้มดไม่กี่ตัวก็เอาชีวิตเขาได้
แต่ผมคิดว่ารุ่นพี่เขาไม่ได้ตั้งใจ
ที่จริงหลังจิรายุตายแล้ว
รุ่นพี่ยังเสียใจมาก
อีกอย่าง
อีกอย่างรุ่นพี่เคยบอกผมว่า
เขาก็ไม่รู้ว่าทำไมตัวเอง
ถึงกลายเป็นแบบนี้
กลายเป็นแบบไหน
เขา...
ไม่เป็นไร เต๋อเป็นคนกันเอง
ที่จริงในใจผม
รุ่นพี่เป็นคนที่ร่าเริงมาก
สดใสมาก เรียบง่ายมากมาตลอด
ครั้งนี้ผมเจอเขาอีกครั้ง
แม้ยังรู้สึกว่าเขาสดใสมาก
แต่ว่า...
แต่ว่าเรื่องนี้
พวกคุณต้องเก็บเป็นความลับให้ผม
อย่าให้พ่อแม่เขารู้เด็ดขาด
ผมรับประกันกับคุณ
ผมด้วยครับ
ตอนนี้รุ่นพี่มีอาการทำให้อาเจียน
มือซ้ายของเขามีรอยแผลเป็นที่ชัดเจนแผลหนึ่ง
ทำให้อาเจียนเหรอ
เดี๋ยวนะ ทำให้อาเจียนคืออะไร
ทำให้อาเจียนก็คือใช้นิ้วกดโคนลิ้น
ทำให้ตัวเองอาเจียนของที่กินเข้าไปออกมา
ถ้าทำให้อาเจียนเป็นเวลานานละก็
นิ้วมือกับหลังมือจะทิ้ง
รอยแผลเป็นที่เกิดจากการเสียดสีกับฟัน
รุ่นพี่
พี่มาอยู่ที่นี่คุ้นเคยดีไหม
คุ้นเคยดีอยู่
ที่นี่เทียบกับในประเทศแล้วชิลกว่าเยอะ
แล้วเรื่องงานราบรื่นไหม
ก็พอได้
กำลังปรับตัว
ทำไมเขาถึงทำแบบนี้
เขาลดความอ้วนอยู่หรือเปล่า
เป็นการแสดงออกอย่างหนึ่งของโรคซึมเศร้า
และเขาก็กินเอสโซปิโคลนมาตลอดด้วย
ร้ายแรงแบบนี้เลย
ไม่น่าล่ะฉันเห็น
โน้ตช่วยเตือนในห้องเขาเยอะแยะเลย
หมายความว่าไง
กินเอสโซปิโคลนเป็นเวลานาน
จะทำให้ลืมง่าย
งั้นเมื่อก่อนเขาไม่เป็นแบบนี้เหรอ
เมื่อก่อนตอนเราอยู่ในประเทศ
ติดต่อกันบ่อยมาก
ผมไม่รู้สึกเลย
ในเมืองไทยที่สวยงามอุดมสมบูรณ์ของเรา
กลับเป็นโรคซึมเศร้าซะนี่
ไม่สบายใจเลยจริง ๆ
นั่นสิ
แต่ผมคิดว่า
ถึงรุ่นพี่กับจิรายุจะทะเลาะกัน
แต่ถ้าบอกว่า
รุ่นพี่เขาฆ่าตัวตายละก็
งั้นผมยังเชื่อนะ
แต่ถ้าบอกว่าเขาไปฆ่าคน
งั้นผมคิดว่าผมคิดไม่ถึงจริง ๆ
ทำไมเขาต้องฆ่าจิรายุ
เขามีแรงจูงใจอะไรในการก่อคดีเหรอ
ฆ่าคนด้วยอารมณ์ชั่ววูบ
คนที่เป็นซึมเศร้าก็
ทำอะไรก็ได้ไม่ใช่เหรอ
หยิ่งและอคติ
ผู้ป่วยโรคซึมเศร้าล้วนต่อสู้กับตัวเองอยู่
ถ้าฆ่าคนได้ง่าย ๆ ละก็
ก็ไม่ซึมเศร้าแล้ว
ผมไม่ชอบที่พวกคุณใช้วิธีการแบบนี้
มาคุยเรื่องนี้
ใช้การรวมกันของมดเมล็ดพืชมารีโคปา
กับกิ้งก่าฮอร์นเท็กซัสมาฆ่าคน
นี่เห็นชัดมากว่าเป็นการวางแผนอย่างรอบคอบ
เป็นไปไม่ได้ที่จะเป็นการฆ่าเพราะอารมณ์ชั่ววูบ
ก็ไม่แน่นะครับ
สาขาที่หลิวศึกษาอยู่เกี่ยวกับมด
ผมว่าเขา
น่าจะใช้มดได้พอ ๆ กับเราใช้ปืนใช้มีด
การที่เขา
ฆ่าจิรายุด้วยอารมณ์ชั่ววูบ
อาจจะทำให้เขาเป็นซึมเศร้าหนักกว่าเดิม
พอเป็นซึมเศร้าหนักกว่าเดิมก็เลยคิดจะฆ่าตัวตาย
ก็เลยไปฆ่าตัวตายโดยการให้รถชน
ผมพูดอะไรผิดเปล่าครับ
ดูจากภาพกล้องวงจรปิดบนถนน
ปฏิกิริยาที่หลิวเสียวอวี่เห็นรถที่ขับมา
แปลก ๆ จริง ๆ
ค่อนข้าง
ค่อนข้างให้ความรู้สึกแบบไปตายอย่างใจเย็น
เรื่องนี้เข้าใจได้
หลังรุ่นพี่ตาย
ในใจผมก็อยากให้มีรถสักคัน
มาชนผมให้ตายแทบทนไม่ไหว
ฉันเข้าใจความรู้สึกของจิ่งเทียน
แต่นี่ไม่ได้หมายความว่า
รุ่นพี่จะฆ่าตัวตายเสมอไป
เพราะวิธีการฆ่าตัวตายแบบนี้
พอ ๆ กับถูกแจ็กพอต
เขาจะรู้ได้ยังไง
ว่าเวลาอะไร ที่ไหน
จะเจอคนขับที่พึ่งพาไม่ได้แบบนี้
อีกอย่าง
ยังอยู่ต่อหน้าเราด้วย
ยกเว้น
ผมเข้าใจที่คุณพูด
ด้านตำรวจจราจรก็มอบหมายให้ทีมเรา
เรากำลังตรวจสอบ
ความสัมพันธ์ทางสังคมของคนขับที่ก่อเหตุแล้ว
เขากับหลิวเสียวอวี่ไม่มีความเกี่ยวข้องใด ๆ
ตอนนี้ตำรวจจราจรก็ยืนยันว่า
นี่เป็นอุบัติเหตุทางจราจรธรรมดา ๆ คดีหนึ่ง
ผมไม่ได้บอกว่ารุ่นพี่ฆ่าตัวตาย
ที่ผมพูดเมื่อกี้หมายถึง
ผมยอมเชื่อว่าเขาฆ่าตัวตายซะดีกว่า
ผมก็ไม่สามารถเชื่อว่า
เขาจะใช้มดฆ่าคุณจิรายุ
เพราะเรื่องเช่าบ้าน
แต่ว่าการที่หลิวไม่ได้ฆ่าตัวตาย
ไม่ได้แปลว่าหลิวไม่ได้ฆ่าจิรายุนะครับ
เพราะยังไงมดมารีโคปาก็เป็นของหลิว
คงไม่ใช่คุณใช้มดในการฆ่าคนหรอกนะ
ถ้าผมใช้มดฆ่าคนละก็
งั้นทำไมผมยังต้องบอกคุณ
ว่าใช้มดฆ่าคนล่ะ
ผมถึงพูดอยู่นี่ไงครับว่าหลิวเป็นคนฆ่า
คุณจะสงสัยเขาง่าย ๆ แบบนี้
เพราะเขาตายแล้ว
เขาพูดไม่ได้แล้วไม่ได้มั้ง
การตั้งคำถามเป็นหน้าที่ของผม ผมเป็นตำรวจ
ผมจะพูดอีกครั้ง
รุ่นพี่ไม่มีทางฆ่าคน
สิ่งที่คุณพูดไม่นับ
คุณพูดก็ไม่นับเหมือนกัน
แต่ผมขังคุณได้
แบบนั้นอธิบายได้แค่ว่าคุณเป็นคนไร้สาระ
และไร้ความสามารถ
เดี๋ยว นายสองคนไม่ต้องพูดทั้งคู่ได้ไหม
นี่
จิ่งเทียน
คุณบอกว่าสภาพจิตใจของหลิวเสียวอวี่
ไม่ค่อยดี
บางทีเขาก็จะทำให้ตัวเองอาเจียน
จะใช่เพราะระหว่างเขากับจิรายุ
มีความขัดแย้งที่คุณไม่รู้หรือเปล่า
ยังไงซะคุณก็เพิ่งมา
ผมกับรุ่นพี่เคยคุยกันครั้งหนึ่ง
เขาไม่ได้บอกผมว่า
ระหว่างเขากับจิรายุเคยเกิดอะไรขึ้น
อาจจะเป็น
ความกดดันในอาชีพมากกว่ามั้ง
หมายความว่าไง
รุ่นพี่ตอนแรกเป็นนักศึกษาป.โทของศาสตราจารย์ซ่ง
ค้นคว้า
ทิศทางการรวมตัวใหม่ของบาคูโลไวรัสมาตลอด
หลังจากศาสตราจารย์ซ่งตายไป
รุ่นพี่ก็ตามศาสตราจารย์ถัง
ค้นคว้าทิศทางนี้ต่อ
แต่ผมมาครั้งนี้ถึงพบว่า
รุ่นพี่ย้ายจากเลปพิดอปเทอราไปไฮเมนอปเทราแล้ว
เดี๋ยวก่อน
ไฮเมนอปเทราอะไร
ศัพท์ ศัพท์พวกนี้ทำไมผมไม่เคยได้ยิน
เธอน่าจะพอจำได้ใช่ไหม
ศาสตราจารย์ถังอยากให้รุ่นพี่
ค้นคว้าเลปพิดอปเทอราเป็นเพื่อนเขาต่อมาตลอด
แต่รุ่นพี่ก็ต่อต้านมากเสมอ
ฉันนึกออกแล้ว
ก็คือครั้งก่อนที่เรากินข้าวด้วยกัน
โทษนะครับ ผมขอรับโทรศัพท์หน่อย
แต่ว่าผมไม่เข้าใจจริง ๆ
แค่เปลี่ยนวิธีการค้นคว้า
มันทุกข์ขนาดนั้นเลยเหรอ
ถึงกับฆ่าตัวตายได้
ผมคิดว่านี่มันค่อนข้างจะ...
ช่างเถอะ ถือว่าผมไม่ได้พูดแล้วกัน
ผมจะพูดกับคุณอีกครั้ง
ผมไม่เคยพูดว่า
รุ่นพี่จะฆ่าตัวตาย
ที่ผมพูดมาตลอดคือรุ่นพี่ทุกข์มาก
แต่ว่าต่อให้เขาจะมีเรื่องที่ติดในใจ
ก่อนหน้าพวกเขาเป็นรุ่นพี่รุ่นน้องกัน
ตอนนี้พวกเขาเป็นอาจารย์ที่ปรึกษากับนักเรียน
จะไม่สามารถพูดคุยแบบเปิดใจกันได้เลยเหรอ
เมื่อวานผม
เมื่อวานตอนเย็นผมไปหาศาสตราจารย์ถัง
พูดคุยเรื่องสถานการณ์ของรุ่นพี่
ดังนั้นศาสตราจารย์ถังถึงได้ตัดสินใจ
ให้ทุกคนมากินข้าวกลางวันด้วยกัน
ในตอนเที่ยงวันนี้
จากนั้นตอนบ่ายก็ไปงานรำลึกศาสตราจารย์ซ่ง
แบบนี้ทุกคนจะได้ใจเย็น ๆ
พูดคุยกันดี ๆ
แต่ว่า
พี่ชัยครับ
อ้อ
มีคดีคนหายเพิ่มอีกคดีแล้วครับ
เป็นผู้หญิงอายุ 30 กว่า
แล้วก็ขาดการติดต่อไปกับผู้แจ้งความประมาณ
ตอนนี้ได้ที่อยู่มาแล้วครับ
ติดต่อหน่วยพิสูจน์หลักฐานนะ
ผมว่ายังไงเราไปตรวจสอบกันเองกันก่อนไหมครับ
เราต้องการความช่วยเหลือแล้วค่อยติดต่อพวกเขา
เป็นอะไรเนี่ย บอกให้ไปแจ้งก็ไปแจ้งไง
หรือว่ายังไง พี่ลองไป
บอกพวกเขาเองไหมครับ
นี่ทำอะไรอยู่เนี่ย
คดีก่อน ๆ พวกเราก็
ระดมกำลังกันสุดฤทธิ์แล้วนะครับแต่ว่าก็ไม่ได้อะไร
พวกเขาไม่กล้าพูดอะไรกับพี่หรอกแต่ว่า
กับผมนี่ดิ
นี่นายกำลังบอกว่าพวกเขารังแกนายงั้นเหรอ
รังแกมันยังพอว่าพี่ แต่ว่านี่ไม่เห็นหัวผมเลย
ได้
[สำนักงานตำรวจ]
ตอนนี้มึงไปแจ้งฝ่ายพิสูจน์หลักฐานเลยนะ
แล้วถ้ามันมีใครสักคนไม่ไปเนี่ย
แล้วมึงมาบอกกู
แล้วเดี๋ยวกูไปจัดการมันเอง
ครับ
จิ่งเทียน คุณก็ไปกับผม
ผมเหรอ
เขาไปในฐานะอะไร
ฐานะนี้ไง
เรียนคุณถานจิ่งเทียนจากผลงานของคุณถานจิ่งเทียน
ที่ได้ไขคดีความของ
นายชวพลและนายจิรายุ
ทางเราได้มีความสนใจในตัวของ
คุณถานจิ่งเทียนเป็นอย่างมาก
ข้าพเจ้าจึงขอเสนอให้สำนักงานตำรวจเชิญคุณถานจิ่งเทียน
มาเป็นปรึกษาเฉพาะด้านกีฏวิทยาให้กับพวกเรา
และสามารถเข้าร่วมการทำงานคดีของเราได้ทุกเมื่อ
ไปเถอะ จิ่งเทียน
ตกลงกันว่าสามเดือน
จะต้องอยู่ด้วยกัน 24 ชั่วโมง
จินหลิง
ถ้าผมเจอข้อมูลชีววิทยาอะไรในที่เกิดเหตุ
ผมจะติดต่อคุณทันที
ได้ งั้นเดี๋ยวฉันกลับห้องทดลอง
ไปเถอะ
เดี๋ยวก่อน
ผมอยากจะขอร้องพวกคุณเรื่องหนึ่ง
พ่อแม่ของรุ่นพี่จะถึงกรุงเทพคืนนี้
พวกคุณอย่าเพิ่ง
สอบปากคำพวกเขาได้ไหม
รวมถึงข้อสงสัยที่พวกคุณคิดว่า
รุ่นพี่ฆ่าคนด้วย
- ทำไมล่ะ พวกเขามีหน้าที่...
- ได้ไหม
วางใจเถอะ
ขอบคุณครับ
ไปกัน
สวัสดีครับ
ผมชื่อวินครับ
ผมเป็นตำรวจชุมชนที่นี่
คนแก่คนนี้เขาแจ้งความครับ
คุณลงสวัสดีครับ
สวัสดีครับ
ผู้เช่าเป็นผู้หญิงใช่ไหมครับ
ใช่ครับ เขาชื่อสุพรรณ
อายุเท่าไรครับ
น่าจะอายุประมาณ 31 ปี
แล้วล่าสุดที่คุณลุงได้เจอเขาคือเมื่อไร
เจอกันครั้งล่าสุด
คือตอนที่มาเก็บค่าเช่าเมื่อครึ่งปีก่อน
ผมไม่มีเบอร์โทรศัพท์มือถือเขาหรอก
ปกติจะติตต่อผ่าน
โทรศัพท์บ้าน
ครั้งล่าสุดที่ผมคุยโทรศัพท์กับเขา
ก็น่าจะเมื่อ 20 วันที่แล้ว
เรื่องท่อแก๊สน่ะจากนั้นผมก็โทรหาเขาสองครั้ง
ไม่มีคน
รับสาย
วันนี้ผมมาเก็บค่าเช่า
เห็นว่าในบ้านเต็มไปด้วยฝุ่น
แล้วกลัวว่าจะเกิดเรื่อง
ก็เลยมาแจ้งความ
แล้วเขาทำอาชีพอะไรครับ
เขาเป็นช่างสัก
เหมือนได้ยินว่าสักลายผีเสื้ออะไรนั่นได้เก่งมาก
ได้เลยครับ สารวัตร
เดี๋ยวขอรายละเอียดเนี่ยกับคุณลุงเขาหน่อย
บัตรประชาชนสุพรรณ
ได้ครับผม
ไปกัน
เป็นผู้หญิงที่รักความสะอาดสินะ
แค่คงต้องลำบากหน่วยพิสูจน์หลักฐานกันหน่อยละมั้ง
หมายความว่ายังไง
ก็คือ
ที่นี่อาจจะมีร่องรอยมากมาย
ที่ถูกผู้หญิงคนนี้ลบทิ้งด้วยตัวเองไปแล้ว
เป็นยังไง
ผมบอกแล้วว่าควรมา
เป็นรูปรอยสักลายผีเสื้อ
ซึ่งก็ตรงตามที่เจ้าของบ้านบอกว่า
ผู้หญิงคนนี้ดูทรงแล้ว
น่าจะถนัดสักลายผีเสื้อมากที่สุด
ใช่
แต่ว่าผีเสื้อในรูปพวกนี้
เหมือนว่าจะมีบางอย่างผิดพลาด
ก็พูดไม่ได้หรอกว่าผิดพลาด
คือมันมีความต่างเล็กน้อย
กับผีเสื้อจริง ๆ
คนเขาเป็นช่างสัก เขาใช้ความคิดสร้างสรรค์
ไม่ใช่นักศึกษาสาขากีฏวิทยา
ก็จริง
แต่ว่ารูปพวกนี้มันประณีตมากจริง ๆ
แล้วก็สวยมากด้วย
ให้ทีมหน่วยพิสูจน์หลักฐานเอารูปพวกนี้
ไปให้หมดนะ
แล้วก็ลองดูว่าในบ้านนี้
มีพวกสำเนาทะเบียน
คนที่มาสักไหม
อยากจะสอบปากคำพวกเขาหน่อย
ครับ
พี่ครับที่นี่ก็มีรูปรอยสักนิดหนึ่งครับ
รูปนี้น่าเกลียดมากเลย
คุณดูสิผมสักยังสวยกว่า
ลายสักนี้มันก็ไม่ค่อยสวยจริง ๆ นั่นแหละ
แต่ว่ามีเพียงลักษณะรอยสักในภาพนี้
ที่เหมือนกับแมลงตัวจริง
นี่เป็นผีเสื้ออะไรครับ
นี่ไม่ใช่ผีเสื้อ
นี่ไม่ใช่ผีเสื้อเหรอ
ใช่ นี่เป็นผีเสื้อกลางคืนประเภทหนึ่ง
ชื่อว่าแซนโทพาน
งั้นมอธพระจันทร์มาดากัสการ์
มีอะไรพิเศษบางไหม
บนเกาะมาดากัสการ์ที่แอฟริกา
มีพืชชนิดหนึ่งชื่อว่ากล้วยไม้เอื้องดาวหาง
มันมีเดือย
ที่ยาวประมาณ 20 ซม.
หน้าตาเป็นแบบนี้
ตรงที่ยาว ๆ ตรงนี้คือเดือยของมัน
เกสรของมันน่ะ
ซ่อนอยู่ข้างในนี้
ผีเสื้อกลางคืนประเภทนี้
จะดูดน้ำหวานของพืชประเภทนี้เท่านั้น
เพื่อช่วยผสมเกสรให้มัน
และเกสรของพืชประเภทนี้นั้น
จะอาศัยผีเสื้อกลางคืนพวกนี้ผสมให้ได้เท่านั้น
นี่จะอธิบายยังไงดี
ก็เหมือนในภาษาจีนของเรามีคำสุภาษิต
ที่ว่ากุญแจแต่ละดอกไขแม่กุญแจได้ตัวเดียว
ควรใช้วิธีที่แตกต่างกันในการแก้ปัญหาแต่ละอย่าง
เป็นความสัมพันธ์ที่ยึดกันแน่น
เหมาะมากในการอธิบายถึงความรัก
ที่ซื่อสัตย์ไม่เปลี่ยนแปลง
คุณนี่เป็นผู้ชายคมในฝักจริง ๆ เลยนะ
รอยสักนี้น่ะ
มันสักไม่สวยจริง ๆ
แต่ว่ามันสักลักษณะของผีเสื้อกลางคืนชนิดนี้
ได้เหมือนจริงมาก ๆ
ไม่ได้สร้างสรรค์ปรับเปลี่ยนใหม่เลย
ดังนั้นผมสงสัยว่า
รอยสักนี้มีความเป็นไปได้สูงว่า
ช่างสักหญิงคนนี้ไม่ได้เป็นคนสัก
มีความเป็นไปได้ว่าคนอื่นสักเล่น ๆ
พรรคพวกรูปนี้เจอที่ไหนอ่ะ
พี่ครับ
ติดไว้ข้างกระจกครับ
เอารูปติดไว้ตรงกระจก
แล้วเวลาแต่งหน้าไปด้วย แล้วดูไปด้วย
แล้วความหมายของรูปรอยสักนี้
ก็มีความหมายเกี่ยวกับความรักและความซื่อสัตย์
มันชักจะสนุกแล้วอ่ะ
แต่พี่เอาจริง ๆ
ไอ้ตัวหนวดยาว ๆ เนี่ย ผมว่าผมเหมือนเคยเห็นที่ไหน
นายเคยจีบสาวคนไหนแล้วบนตัวเขามีรอยสักนี้ด้วยเหรอ
สักตรงนี้
เนี่ยเหรอ
หรือตรงนี้
อายพอละ
ผมแค่
พูดถึงว่าถ้าชีวิตผมเกิดมาเนี่ย
ผมยังไม่เคยเจอผู้หญิงคนไหนที่ดู
มีความรู้แล้วก็ดูมีความรักลึกซึ้งแบบนี้เลย
เหรอ
พี่
พี่ไม่รู้สึกจริง ๆ เหรอ
ไอ้ตัวหนวดยาว ๆ นี่มันเคยอยู่ที่ไหนมาก่อน
มันจะรู้สึกอะไรวะ
คิดว่ามันอยู่บนตัวศพเหรอ
รอยสักทั่วไปเขาก็ถ่ายรูปกัน
แบบนี้แหละ มันจะแปลอะไรวะ
พี่
ถ่ายรูปให้จินหลิงหน่อย
แล้วถ่ายรูปให้เขาดูว่ามันเหมือนบนตัวศพนั้นไหม
นายนี่มันผู้ชายล้ำค่าเหมือนกันนะเว้ย
รู้ตั้งนานละ
จริง ๆ
ขอบคุณครับ
พี่
พี่เชื่อจริงหรือวะ
ว่าแม่งมีฆาตกรที่ฆ่าคนทุก 15 ปี
ก็อาจจะมีนะ
เป็นผู้หญิงเหมือนกัน
โดนทรมานเหมือนกัน
โดนเผาทั้งเป็นเหมือนกัน
งั้นถ้าเป็นคนจีนคนนั้นล่ะพี่
ผมว่าคนจีนคนนี้เชื่อใจไม่ได้
พี่อย่าปล่อยไว้นะเว้ย
พี่ลองคิดดู
ในบ้านแม่งมีคนสามคนตายไปสอง เหลือเขาคนเดียว
อีกอย่างจุดเกิดเหตุ
มีรอยนิ้วมือ
กับรอยเท้าเขาอยู่
ที่สำคัญน่ะ
เขารู้เรื่องแมลงนะเว้ยพี่
คนเขาก็บอกแล้ว
ว่าเขารู้เรื่องแมลง
แล้วคดีของจิรายุถ้าไม่ใช่
เป็นเพราะว่าเขารู้เรื่องแมลงเนี่ย
เราจะรู้ได้ไงว่ามันเป็นเหตุฆาตกรรม
แล้วเขาจะไปฆ่าคนมา
แล้วมาช่วยเราไขคดี
มันมีฆาตกรแบบนี้ด้วยเหรอวะ
มันก็เป็นไปได้นะเว้ย
พี่
ชวพลแม่งฆ่าคนแม่งยังมาแจ้งความเองเลย
แล้วแรงจูงใจอะ
แรงจูงใจเขาอยู่ที่ไหน
แก้แค้นไง
หลิวกับจิรายุทะเลาะกัน
เทียนกับหลิวอาจจะวู่วาม
แล้วก็วางแผนฆ่าจิรายุก็ได้
เทียนเป็นคนบอกเองนะเว้ยพี่
ว่าเขาสองคนมีปัญหาทางจิตแล้วคนที่เป็นแบบนี้
การวู่วามฆ่าคนอื่นมันก็ไม่ใช่เรื่องยากนะเว้ย
ฉันขอพูดในจุดยืนของฉันนะ
ยังไงฉันก็เชื่อเทียน
ในฐานะที่เขาเป็นนักเรียนแลกเปลี่ยน
มันไม่ใช่หน้าที่เขาอยู่แล้วที่เขาต้องมาช่วยเราไขคดี
หรือยังไงเขามาช่วยเราไขคดีหลายครั้ง
เพื่อที่จะให้เรารู้ว่า
เขาเป็นฆาตกรงั้นเหรอ
ผมว่าจุดยืนพี่มันหลวมไป
พี่
เราเพิ่งโดนทำโทษมาจากไอ้คดี
ชวพลอะไรนั่นนะเว้ย
พี่โดนหักเงินเดือนทั้งปีเลยนะ
ฉันโดนหักเงินเดือนสักสิบปีก็ไม่เป็นไร
แกรู้เหรอว่าฉันไขคดีฉันไม่เคยเพื่อเงินเดือนอยู่แล้ว
ครับ คุณมันลูกคนรวยนี่
เงินเดือนแค่นี้แม่งไม่ต้องสนใจหรอก
แต่ว่าไอ้
ชื่อเสียงสุดยอดนักสืบอะไรนั่นของพี่ พี่ไม่สนใจแล้วเหรอ
ก็เพราะว่าชื่อเสียงของฉันไง
ก็เพราะว่าชื่อเสียงของตำรวจไง
แกอย่าลืมว่าคดีของชวพลเขาเป็นคนช่วยเราไว้
ถ้าเขาไม่ได้ช่วยเรา เราไม่ใช่แค่โดนอายัดเงินเดือนนะ
ป่านนี้โดนเด้งไปแล้ว
- คนเรามันต้องรู้จักตอบแทนบุญคุณด้วยนะเว้ย
- พี่
นั่นคนละเรื่องกันเว้ย ไขคดีแม่งต้องมีหลักฐาน
ที่ผมถามอยู่ทุกวัน
ที่ผมสงสัยอยู่ทุกวันเพราะอะไร แม่งไม่มีหลักฐานเว้ย
ฉันจะรอหลักฐานจากนาย โอเคไหม
แล้วทำไม
นี่มันเป็นงานของฉันวะ มันเป็นงานของแกไม่ใช่เหรอ
ทำงานไป
นี่เป็นรูปภาพรอยสักที่ไม่สวย
ที่เจอในบ้านของสุพรรณ
และเป็นรอยสักมอธพระจันทร์มาดากัสการ์
ที่จิ่งเทียนพูดถึง
นี่คือภาพรอยสักบนร่างกายของศพผู้หญิง
ที่พบเมื่อวันก่อน
ทุกท่านดูตรงนี้ค่ะ
ทุกคนดูอีกที แบบนี้
นี่ไม่ใช่ปลายเส้นด้าย
และก็ไม่ใช่ลายสักด้วย
นี่เป็นปากยาว ๆ ของผีเสื้อกลางคืน
ดูทรงแล้วจิ่งเทียนนี้ช่วยทำให้คดีนี้
มีความคืบหน้าอีกแล้วนะ
ข้อมูลชีวสารสนเทศที่เราเก็บได้จากห้องสุพรรณ
เหมือนกับข้อมูลชีวสารสนเทศที่เราเก็บได้จากผู้หญิงไหม้
ที่นี่แปลว่าไร แปลว่าเราสามารถพิสูจน์ได้แล้วว่า
ศพผู้หญิงไหม้
คือสุพรรณ
ผมว่านี่คือความคืบหน้าครั้งใหญ่มากกว่า
ไม่ใช่การมานั่งเปรียบเทียบรอยสักอะไรนี่
เต๋อ
ฉันเข้าใจแล้วนะ
ก่อนหน้านี้ที่นายเคยบอกว่านายจีบสาวเก่งยังไงเนี่ย
ฉันรู้แล้วว่ามันเป็นเรื่องขี้โม้หมดเลย
หมายความว่าไง
รอยเปรียบเทียบของรอยสักเนี่ยที่เป็น
มอธพระจันทร์มาดากัสการ์
ที่อยู่บนตัวสุพรรณผลออกมาหรือยัง
ออกมาแล้วครับ
ใช่ไง
สุพรรณเนี่ยเขาเป็นผู้หญิงคนหนึ่งที่สักเก่ง
เขามีฝีมือช่ำชอง
แล้วการสักผีเสื้อของเขาเนี่ย
ก็สวยมาก แต่ภาพนี้
ฝีมือมันไม่ดี แถมยังน่าเกลียดด้วย ใช่ไหม
ก็พอประมาณอ่ะ ทำไม
ฉะนั้นสุพรรณเขาเป็นผู้หญิงที่รักสวยรักงาม
แล้วเขาจะยอมให้รอยสักอันนี้
มาสักอยู่บนตัวเขาเหรอ
แถมรอยสักอันนี้
มันมีความหมายเกี่ยวกับความรัก
โรแมนติกขนาดนี้มันหมายความว่ายังไง
หมายความว่าไงครับ
มาริโอ้ บอกเขาซิ
เฮ้ อย่ามาทำไก๋น่ะ
หมายความว่าสุพรรณมีความรัก
ได้ยินหรือยัง
เขามีความรัก
ผู้ชายกระด้างแบบคุณเนี่ยนะ
ควรที่จะไปปรึกษามาริโอ้เรื่องความรักหน่อย
นั่นสิ อ่อนกว่าลูกพี่นายเยอะเลย
หรือจะให้ฉันเล่าเรื่อง
รัก ๆ ใคร่ ๆ ของสารวัตรของพวกนาย
เผื่อมีใครอยากฟัง ให้นายเรียนรู้หน่อย เอาไหม
เล่าเลยครับ
ไม่ต้อง
เรามาเข้าเรื่องหลักกันดีกว่านะครับ
โอเค
จากที่เราไป
สอบปากคำเจ้าของบ้าน
ของสุพรรณมานะครับ เขาให้การมาว่า
สุพรรณนี้เขาเป็นคนที่เรียบร้อยนะครับ
เขาไม่เคยติดค่าเช่า
และเขาไม่เคยเสพยาเสพติด เขาไม่เคยเจาะหู
บนตัวของเขาไม่มีรอยสักด้วย
ผู้หญิงที่เรียบร้อยแบบนี้
ทำไมเขาถึงยอม
สักรอยแบบนี้
ซึ่งรอยสักนี้มีความหมายเกี่ยวกับความรัก
และความซื่อสัตย์ด้วย
นะครับ แล้วทำไมเขาถึงยอมให้คนนอกคนหนึ่ง
สักบนตัวของเขาด้วย
ซึ่งคนคนนี้ก็อาจจะเป็นแฟนเขา
และสิ่งที่เราต้องทำตอนนี้ก็คือ
เราต้องจับตัวคนคนนี้ให้ได้
แน่นอน คนนี้อาจจะเป็นแฟนเก่าของเขาด้วย
แต่ว่าคนที่เราต้องการจะตามหา
คือฆาตกรนะครับไม่ใช่แฟนเก่าเขา
ทุกคน ผมอยากจะให้ทุกคนเอารูปนี้
ส่งไปให้ทุกสน.นะครับ
ให้ทุกคนช่วยกันค้นหา
แล้วคอยเฝ้าติดตามสถานที่
ที่คู่รักเขาชอบไปกัน ห้าง คาเฟ่ ร้านอาหาร สวนสนุก
หรือรวมถึงโรงแรมด้วย
แล้วผมอยากจะให้ทุกคน
เอาภาพกล้องวงจรปิดมาให้หมด
รอบนี้เราจะเปรียบเทียบกัน
ต่อให้เราพลิกทั้งแผ่นดิน
เราก็ต้องหาตัวออกมาให้ได้เข้าใจไหม
- รับทราบครับ
- ครับ
[ห้องปฏิบัติการนิติเวช]
คิดอะไรอยู่เหรอ
ฉันกำลังคิดเรื่องคดีของช่างสักหญิงเมื่อกี้
สายอาชีพอย่างเรา
ต้องรู้จักแยกแยะเรื่องงานกับเรื่องชีวิตส่วนตัวให้ออกล่ะ
เป็นอะไรเหรอ
ฉันนึกถึงที่ฉันเคยมีเพื่อนคนหนึ่ง
เขาก็พูดกับฉันแบบนี้ตลอด
แฟนเหรอ
ไม่ใช่
นับว่าเป็นพี่ชายละมั้ง
แต่ว่า
เขาตายไปแล้ว
ขอโทษด้วยนะ
ไม่เป็นไร
เมื่อกี้ความจริงแล้วฉันกำลังคิดถึง
มอธพระจันทร์มาดากัสการ์
และกล้วยไม้เอื้องดาวหาง
ในคดีของวันนี้
ความสัมพันธ์ของพวกเขาน่าพิศวง
งดงามมากแค่ไหน
นำมาใช้อธิบายความรักที่ซื่อสัตย์
เหมาะสมกว่านี้ไม่มีอีกแล้ว
ในโลกของธรรมชาติมีเรื่องมหัศจรรย์หลายอย่าง
ที่พวกเรายังไม่รู้
จริงสิ
ช่วงนี้ฉันกำลังตามนิทานเด็กในเน็ตอยู่
เขียนเกี่ยวกับความรักของแมลง
น่าประหลาดมากเช่นกัน
เขียนแบบนักวิชาการเลยหรือเปล่า
จุดที่ผู้ชายอย่างพวกคุณให้ความสนใจ
มันช่างต่างจากของผู้หญิงอย่างเราจริง ๆ
เข้าใจแล้ว
แฟนเธอก็เคยถามแบบนี้แหละ
เขาบอกว่าเขียนได้มืออาชีพมาก
จุดสำคัญคือเขียนได้งดงามมาก
เล่าถึงเรื่องราวระหว่างแมลงปีกแข็งสองตัว
ชื่อว่าแมลงปีกแข็งในทุ่งนา
ได้รีวิวห้าดาว แนะนำมาก ๆ
คือหยุดอัปเดตมาได้หนึ่งปีแล้ว
ฉันคอมเมนต์ขอตอนใหม่ไปหลายครั้ง
แต่ว่า
นี่มันแก้วที่เท่าไรในวันนี้ของคุณ
กาแฟเหรอ
ไม่ได้นับอ่ะ
คุณกินอยู่ที่นี่ทุกวัน
แล้วยังจะดื่มกาแฟเยอะขนาดนี้ทุกวันอีกเหรอ
ดังนั้นคนที่ควรจะแยกเรื่องงาน
กับเรื่องชีวิตออกจากกันควรจะเป็นคุณนะ
ก็มีเหตุผล
วันนี้เธอ
ไม่ได้ไปงานศพเพื่อนเธอเหรอ
เธอออกไปตอนนี้เลยก็ได้
จริงเหรอ
งั้นฉันไปแล้วนะ
ไปเถอะ
คืนนี้ผมกะจะนอนพักเหมือนกัน
นี่สิถูกต้องแล้ว
ฉันไปก่อนนะ
บ๊ายบาย
[นักวิทยาศาสตร์นับไม่ถ้วนต่างทำงานอย่างหนัก]
[พยายามศึกษาค้นคว้า สำรวจโลกที่ไม่รู้จัก]
[อุทิศตนเพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของมนุษย์]
[และขยายพื้นที่อยู่อาศัย]
[ส่วนนักวิชาการไร้คุณภาพไม่กี่คน
เพียงเพื่อประโยชน์ส่วนตัว]
[ทำเรื่องเสี่ยงโดยไม่ลังเล
ก้าวสู่เส้นทางการกระทำผิด]
[สิ่งที่รอรับพวกเขาคือค้อนแห่งกฎหมาย
และดาบแห่งความยุติธรรม]
[ภายใต้แสงอาทิตย์
อาชญากรรมทั้งหมดจะไร้ที่หลบซ่อน]
[ผู้ฝ่าฝืนกฎหมายทุกคนล้วนได้รับ
การลงโทษอย่างหนักตามกฎหมาย]
[ไม่มีสัตว์ใด ๆ ได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำซีรีส์นี้]